Instructeur : Alors, qu'est-ce que TypeScript ?
De quoi s'agit-il, pourquoi l'utiliser ?
TypeScript est un super-ensemble de JavaScript.
Maintenant, qu'est-ce que ça veut dire ?
Cela signifie que TypeScript est en fin
de compte un langage, un langage de programmation,
qui s'appuie sur JavaScript.
Il ne s'agit pas d'un tout nouveau langage,
mais d'une reprise du langage JavaScript, auquel il ajoute
de nouvelles fonctionnalités et de nouveaux avantages.
Il rend l'écriture de code JavaScript plus facile et plus puissante, pourrait-on
dire.
Mais, nous avons un énorme désavantage.
TypeScript ne peut pas être exécuté par les environnements JavaScript
comme le navigateur.
Les navigateurs ne peuvent pas exécuter TypeScript,
et par exemple, Node. js ne peut pas non plus exécuter TypeScript, de
sorte que les environnements dans lesquels nous pouvons exécuter JavaScript ne
prennent pas en charge TypeScript.
Quelle est l'idée derrière TypeScript alors ?
C'est une meilleure version de JavaScript et nous ne pouvons pas l'utiliser ?
Eh bien, pas tout à fait.
TypeScript est un langage de programmation, mais c'est aussi un outil.
Il s'agit d'un puissant compilateur que vous exécutez sur
votre code pour compiler votre code typecript en JavaScript.
Ainsi, ce que vous obtenez comme résultat
lorsque vous écrivez du code en TypeScript est du JavaScript.
Mais vous n'avez pas écrit ce code JavaScript, vous
avez écrit du code TypeScript avec toutes
les nouvelles fonctionnalités et tous les avantages,
et vous obtenez du code JavaScript normal.
Cela soulève bien sûr une question importante : comment
TypeScript peut-il ajouter de nouvelles fonctionnalités
si ce que vous obtenez au final est du JavaScript ordinaire ?
La réponse est la suivante : le compilateur TypeScript
compile ces nouvelles fonctionnalités en contournements JavaScript, de sorte
qu'au final, il peut vous donner une syntaxe plus agréable,
une manière plus facile de faire quelque
chose, et il compilera ensuite cette manière plus agréable et plus
facile en un extrait JavaScript plus complexe, que vous auriez
dû écrire autrement.
Ce n'est donc pas magique,
bien sûr, il ne peut pas ajouter ce qui n'est pas possible du tout dans le langage
JavaScript, mais il peut ajouter de nouvelles
fonctionnalités qui sont simplement plus faciles à
utiliser, une syntaxe plus agréable, des choses comme ça.
En outre, TypeScript fait bien sûr
une chose importante, que son nom indique déjà.
Il ajoute des types, il ajoute une
fonctionnalité au langage JavaScript, que nous allons examiner
de près dans une seconde, qui vous donnera en
fait, en tant que développeur, la possibilité d'identifier
les erreurs dans votre code plus tôt, avant que votre script ne
s'exécute et que l'erreur ne se produise au moment de l'exécution
dans le navigateur.
Ainsi, elle ne se contente pas de vous offrir de nouvelles
fonctionnalités et des façons plus agréables
de faire quelque chose, elle vous offre également un contrôle d'erreur
supplémentaire qui permet de détecter et de corriger, dès le début du développement,
des erreurs qui, autrement, seraient des erreurs d'exécution.
Alors, pourquoi utiliser TypeScript ?
Prenons cet exemple, une fonction
JavaScript assez simple qui additionne deux nombres.
Maintenant, lorsque je l'appelle, remarquez
que je passe deux chaînes de caractères au lieu de deux nombres,
et je vais vous montrer un exemple réel où quelque chose comme cela
pourrait se produire de façon réaliste dans une seconde.
Donc, nous appelons cette fonction avec deux
chaînes de caractères et le résultat que vous
obtiendrez ici est probablement un comportement indésirable,
parce que si vous ajoutez deux chaînes de
caractères, JavaScript concaténera les chaînes
au lieu de faire un calcul mathématique ici.
Ainsi, le résultat ne serait pas cinq, mais vingt-trois,
une chaîne concaténée des deux nombres.
C'est une erreur que vous pouvez avoir en JavaScript,
ce n'est pas une erreur technique,
vous n'aurez probablement pas d'erreur d'exécution, mais
vous avez une erreur logique dans votre code.
Et cela, bien sûr, peut conduire à d'énormes problèmes dans
les applications web que vous écrivez avec JavaScript.
Bien sûr, en JavaScript, nous avons des stratégies d'atténuation, nous pouvons
ajouter un contrôle if dans la fonction pour vérifier les types d'entrées
au moment de l'exécution, nous pouvons également valider et
assainir les entrées de l'utilisateur, et bien que nous puissions
vouloir faire tout cela, ce serait également bien si
nous pouvions déjà attraper des erreurs comme celle-ci pendant le développement.
Et heureusement, c'est possible avec TypeScript, parce que les développeurs
peuvent écrire du code invalide ici et introduire
des bots comme celui-ci en JavaScript, et
avec TypeScript nous avons un outil qui nous
aide à écrire un meilleur code et à éviter de tels problèmes.
Alors, regardons cela de plus près.